...12....

tinam et meretricem fuisse declarant. - Contra Gruppius ·
(Die romische Elegie Ι, p 42) : «Cynthia war eine Darne
von Familie. a Quam opinionem Marxius amplexus firmis
argumentis mihi defendisse videtur. Operae pretium est
fusius de haere disserere.

Iam primum omnium de Cynthia ingenua, non liber-
tina, supra diximus, cum parurn verisimile sit feminam avis
illustribus et fortunata domo dotatam libertina condicione
vixisse. Ceteroqui his viris doctis qui Cynthiam libertinam
fuisse affirmant, in primis argumento est, quod meretricum
more vixerit; qua in re eos falsos esse opinor, cum pro-
babile sit, saepim, illo romanae reipublicae tempore, non
secus ac apud nos recentioreS, etiam ingenuas in sacra
desultoriae Veneris esse delapsas

Apex igitur quaestionis in eo versatur, utrum Cynthia Α
meretrix an maritata fuerit. Certum est si, perlecto Pro-
pertio, mores Cynthiae uno obtutu consideres, eam tibi
absolutae meretricis speciem esse praebituram, neque miror
multos in hac parte erravisse. Nam omisso illo, quod
psallebat et saltabat elegantius quam probae necesse est
(sic Crispus de sua Sempronia loquitur, vide supra) bibosa

fuit (II, 33, 25

⁵ Lenta bibis: mediae nequeunt te frangere noctes

et 36:

Iam bibe; forrnosa es3 nil tibi vina nocent).

⁴ Mero furibunda,mensam propellebat (Ill, 8, 5). Unus·
quisque eam facilem praedam aestimabat. Bassus (I, 4)
Gallus (l, 5)Lynceus (ll, 34) videntur eam sollicitasse. Immo

 

